23. 用原生的js实现过什么功能？**有待补充**
    1. js前端路由
    2. js适应多浏览器的事件绑定
    3. js模块化开发
    4. js延迟加载
    5. js ajax
30. 同步和异步的区别?**有待仔细研究**
    同步的概念应该是来自于OS中关于同步的概念:不同进程为协同完成某项工作而在先后次序上调整(通过阻塞,唤醒等方式).同步强调的是顺序性.谁先谁后.异步则不存在这种顺序性.
    同步：浏览器访问服务器请求，用户看得到页面刷新，重新发请求,等请求完，页面刷新，新内容出现，用户看到新内容,进行下一步操作
    异步：浏览器访问服务器请求，用户正常操作，浏览器后端进行请求。等请求完，页面不刷新，新内容也会出现，用户看到新内容。
31. 如何解决跨域问题?**有待仔细研究**
    1. jsonp，根本原理是script的src请求不受限制，和服务器端配合从而实现客户端与服务器端的双向通信，缺点在与只能使用get请求
    2. CORS(Cross-origin resource sharing)，根本原理是在服务器端头部，Access-Control-Allow-Origin:'',可以是*或者'null',也可以是具体的域名,比如'http://www.xiaoboma.com'，这样，符合条件的客户端页面可以直接发送ajax请求
    3. 设置服务器代理，服务器对信息的获取不受同源的限制，客户端页面可以先发送给同源服务器（或者允许该页面CORS的服务器），服务器获取目标数据，返回给客户端，完成ajax请求。从而得到跨域问题的解决。
    4. html5的websocket可以实现跨域，**具体还有待深入研究**
    5. iframe+location.hash，主页面改变iframe的src的hash，子页面监听hashchange即可获取父元素页面，子页面也可做相同的事情，从而完成父子元素的通信，缺点是：只能通过url，有长度限制（其实很长，100000长度的字符，没什么大问题），且信息不安全。
    6. iframe+document.domain,document.domain的设置允许主域相同，子域不同的通信以及cookie的共享
    7. iframe+window.name，利用同一窗口window.name不会修改的特性来实现数据的传递
    8. window.postMessage，新打开的窗口或者iframe中的窗口，可以通过postMessage进行数据的传递
    子窗口可以调用父窗口的postMessage向父窗口（或父窗口同域）发送信息。父窗口可以调用子窗口的postMessage向子窗口（或子窗口同域）发送消息
32. 页面编码和被请求的资源编码如果不一致如何处理？**有待仔细研究**
35. requireJS的核心原理是什么？（如何动态加载的？如何避免多次加载的？如何 缓存的？）**有待仔细研究**
36. JS模块加载器的轮子怎么造，也就是如何实现一个模块加载器？**有待研究**
37. 谈一谈你对ECMAScript6的了解？**有待补充**
38. ECMAScript6 怎么写class么，为什么会出现class这种东西?**有待补充**
41. *DOM操作*——怎样添加、移除、移动、复制、创建和查找节点?**有待阅读高级程序设计**
43. *数组和对象* 有哪些原生方法，列举一下？**比较多，有待补充**
46. 如何编写高性能的Javascript？**有待研究**
47. 那些操作会造成内存泄漏？**有待研究**
    内存泄漏指任何对象在您不再拥有或需要它之后仍然存在。
    垃圾回收器定期扫描对象，并计算引用了每个对象的其他对象的数量。如果一个对象的引用数量为 0（没有其他对象引用过该对象），或对该对象的惟一引用是循环的，那么该对象的内存即可回收。

    setTimeout 的第一个参数使用字符串而非函数的话，会引发内存泄漏。
    闭包、控制台日志、循环（在两个对象彼此引用且彼此保留时，就会产生一个循环）
    1. 全局变量：
       定义的全局变量不会被回收
    2. 闭包引起的内存泄漏

       ```js
       var leaks = (function(){
         var lead = 'xxxx';
         return function(){
           console.log(lead);
         }
       })()
       ```

     3. dom清空或者删除时，事件未清除导致内存泄漏
     4. 子元素存在引用引起的内存泄漏


48. jquery相关。。**有待研究见jQuery文件夹**
55. 知道各种JS框架(Angular, Backbone, Ember, React, Meteor, Knockout...)么? 能讲出他们各自的优点和缺点么?
    **有待整理**
58. (如果会用node)知道route, middleware, cluster, nodemon, pm2, server-side rendering么?
    **nodejs相关**
59.  解释一下 Backbone 的 MVC 实现方式？
    **MVC相关应该不是重点**
61. 如何测试前端代码么? 知道BDD, TDD, Unit Test么? 知道怎么测试你的前端工程么(mocha, sinon, jasmin, qUnit..)?
    **前端测试**
    1. TDD：在TDD的世界中，我们应该首先根据需求或者接口情况编写测试，然后再根据测试来编写业务代码
       TDD的好处不言自明，因为总是先测试，再编码，所以至少你的所有代码的public部分都应该含有必要的测试。另外，因为测试代码实际是要使用产品代码的，因此在编写产品代码前你将有一次深入思考和实践如何使用这些代码的机会，这对提高设计和可扩展性有很好的帮助，试想一下你测试都很难写的接口，别人（或者自己）用起来得多纠结。在测试的准绳下，你可以有目的有方向地编码；另外，因为有测试的保护，你可以放心对原有代码进行重构，而不必担心破坏逻辑。
    2. BDD：行为驱动开发（BDD）；BDD提倡的是通过将测试语句转换为类似自然语言的描述，开发人员可以使用更符合大众语言的习惯来书写测试
       类似Mocha,测试用例更加语义化
    3. 单元测试。
    4. mocha:摩卡，一种语义化测试js代码的东西，主要元素有：expect,describe,it等元素。
62. 前端templating(Mustache, underscore, handlebars)是干嘛的, 怎么用?
    **前端模板引擎**
    handlebars和Mustache均是模板引擎，主要功能是数据渲染，用更灵活的方式来写html，html中可以有变量，渲染之后插入到dom中。
    简述一下 Handlebars 的基本用法？
    基本用法见js_handlebars。主要就是先写好模板，然后用数据对模板进行渲染，最后插入到dom中即可。
    简述一下 Handlerbars 的对模板的基本处理流程， 如何编译的？如何缓存的？
65. 做的项目中，有没有用过或自己实现一些 polyfill 方案（兼容性处理方案）？
    比如： html5shiv、Geolocation、Placeholder **事实上，我没有**
67. 自己补充：gulp的作用
        Sass编译
        Css Js 图片压缩
        Css Js 合并
        Css Js 内联
        Html的include功能
        Autoprefixer
        自动刷新
        去缓存
        Handlebars模板文件的预编译
        雪碧图
        ESLint
        rem移动端适配方案
        1.搭建web服务器
        2.使用预处理器Sass，Less
        3.压缩优化，可以压缩JS CSS Html 图片
        4.自动将更新变化的代码实时显示在浏览器
        5.前端测试
