###　公司的招聘简章：
    职位描述
    岗位职责：
    1.负责PC端和移动端上Web应用的设计和开发；
    2.完成现有系统的迭代开发工作。

    岗位要求：
    1.在校学生，本科及以上学历，计算机相关专业；
    2.熟练掌握Javascript、html、css开发；
    3.熟悉主流js库、框架如jQuery、vue.js、angular、react等；
    4.熟悉自动化构建工具的使用webpack、gulp等；
    5.有移动端开发经验、懂得解决移动端适配问题；
    6.了解一门几以上后端语言如 Node.js Python、Php、Java等。

    福利待遇：
    1.留用机会,快人一步获得中国信息通信研究院西部分院Offer；
    2.专业导师，将会带领你积累实战经验，未来成为专业人士；  
    3.额外福利，午餐补贴、免费住宿、商业保险、专业培训、体育活动等。

### 面试过程
1. 简单介绍一下自己：主要介绍了自己学习前端的历程。
    忘记说自己的博客，虽说是借助hexo，但是主题是自己写的，其实有很多坑都是自己填的，应该提及的
    首先是在github上的freecodecamp上看到了前端的入门教程，之后jquery+bootstrap只做了几款小型的apps
    canvas画星星
    nodejs搭建后台服务器
    react打地鼠
    weex飞机大战

    介绍自己的时候顺手问了一点问题：
        1. 前端加密吗？
           答：没有任何问题：不加密，因为如果别人能从前端获取密码，那么已经对你的计算机网络进行了控制，加不加密真心没用
        2. 会话机制。保存用户唯一Id

    这一阶段的问题：
    1. 对定义没说清楚，对一些基本概念的定义，说的不好。比如@media,应该说成多媒体查询
    2. 对定义要了解清楚。还要能够清晰的讲出来。面试官在回答我的问题的时候，对会话机制的定义说的十分漂亮：
        服务器端识别当前用户的唯一标识
2. 自动化构建工具的了解？
    没有问题：平时主要用的是gulp，压缩代码，css预处理，es6转码，webpack
3. 移动端适配了解吗？
    说自己一般使用jq+bt放到移动端，效果很好。
    可能在css里面采用@media解决，缺点是:写好几套代码
    面试官的解决方案：
        移动端rem解决方案。有待仔细研究。
4. 有什么要问的吗？
      1. 主要是去做什么？
      2. 技术栈。不唯一：小页面jquery，移动端vue,pc端react
      3. 没啥要问的。。。。。大写的尴尬
      说了自己水平还不太行，很想得到这个机会。（用词不太好，应该说很希望能够过去，说的委婉一点应该）

### 移动端适配的面试问题回答不好，进行反思总结
1. viewport的<meta>标签
    主要是用来告诉浏览器如何规范的渲染web页面，需要提供的信息是视窗有多大。在移动开发中，通常采用的方法是：
    <meta name='viewport' content='width=device-width,initial-scale=1,maximum-scale=1,user-scaleable=no'>
2. viewport是什么？
    移动端的viewport就是我们所能看到的手机端浏览器的可视窗口大小，但viewport又不仅仅局限于可视窗口的大小，一般情况下，它是比默认窗口大小要大的，这是因为考虑到移动设备的分辨率相对于桌面电脑来说都比较小，所以为了能在移动端正常显示为桌面浏览器而设计的网页，移动端的浏览器都会默认把自己的默认的viewport设为980px到1024px不等，但其后果就是会出现横向滚动条，因为移动端浏览器可视区域的大小是比默认的viewport宽度要小的。
3. 不同的设备对1px有不一样的定义
    在桌面浏览器中css的1个像素往往都是对应着电脑屏幕的1个物理像素
    css中的像素只是一个抽象的单位，在不同的设备或不同的环境中，css中的1px所代表的设备物理像素是不同的
    在早先的移动设备中，屏幕像素密度都比较低，如iphone3，它的分辨率为320x480，在iphone3上，一个css像素确实是等于一个屏幕物理像素的。后来随着技术的发展，移动设备的屏幕像素密度越来越高，从iphone4开始，苹果公司便推出了所谓的Retina屏，分辨率提高了一倍，变成640x960，但屏幕尺寸却没变化，这就意味着同样大小的屏幕上，像素却多了一倍，这时，一个css像素是等于两个物理像素的。
    在移动端浏览器中以及某些桌面浏览器中，window对象有一个devicePixelRatio属性，它的官方的定义为：设备物理像素和设备独立像素的比例，也就是 devicePixelRatio = 物理像素 / 独立像素。css中的px就可以看做是设备的独立像素，所以通过devicePixelRatio，我们可以知道该设备上一个css像素代表多少个物理像素。例如，在Retina屏的iphone上，devicePixelRatio的值为2，也就是说1个css像素相当于2个物理像素
    以iphone6为例：
    设备宽高为375×667，可以理解为设备独立像素(或css像素)。
    dpr为2，根据上面的计算公式，其物理像素就应该×2，为750×1334。
