最后是一个星期内给通知。感觉不会有三面了。

## 一面
1. 是个姐姐，首先是自我介绍，我简单介绍了以下自己，什么时候开始学的，大致的经历什么的（感觉说的不是很流畅）。
2. 看我在之前自我介绍的时候说：之前是做嵌入式的，问我为什么一上研究生就开始做前端？简单说了一下就进入了正轨。
3. hr说你懂得技术还挺多的，我看你说webpack什么的，能具体说说吗？
    这个问题不是很难，毕竟敢写上去，我是真正实打实做过了的。我就从react，vue说起，我说他们都有一个脚手架，用来构建单页应用，我一看单页应用用的是webpack，我就在想，如果我自己做单页应用，那完全可以用webpack搭一个构建器，就去学习了以下。然后改造了我的一个单页应用的项目。主要是模块化，html,css的加载以及bundle，十分有用。
4. hr看我说到了我的项目，就问，你说你用原生js写了一个前端路由，能说说具体怎么实现的吗？
    这个是确实是自己写的，之前专门发了一篇博客总结，两种思路，blalalala。
5. 之后聊起来说我是嵌入式，那c语言和js有什么区别？。。。我说了弱类型，单线程，然后c到底是单线程还是多线程呢？我懵逼了，面试官也不想听了，好吧，直接说js好了，我说js里面有一个很重要的执行上下文，刚好我最近总结了，就从函数作用域链说起，执行栈，变量提升等概念，我又加了一句，觉得理解执行上下文这个在Js中是很重要的一环，是理解闭包，this的关键点。
6. 于是就问到了闭包，hr姐姐估计是看我之前的回答比较好，没有问我什么是闭包，直接问我，你平时用闭包解决过什么问题吗？
    这个相对复杂，不过我觉得没什么大问题，因为闭包很大程度上起到一个保存变量的作用，所以函数的柯里化，lazyman等实现都必定离不开闭包。基本上我就说了这两项闭包就给过了
7. 然后问了一个基本数据类型和引用数据类型的存储方式？一个是存在栈里面，一个是栈里面存指针，堆里面存储数据
8. 暂停了一会，开始问，你认为执行上下文很重要，那么除了这个概念，你觉得js里面还有什么重要的概念。
    想了大概10s，可能Hr姐姐觉得有点久了，准备插画，结果原型和继承的概念飘到我的脑子，这两个概念怎么能忘，就顺带说了一下为什么重要？因为js没有类，但是编程的时候需要类，所以js通过原型实现，blalala，然后提到es6的class实现了类
9. 所以又提到了你对es6了解多少？
    我说了块级作用域，class，并简单介绍了一下。我说感觉class像是语法糖，但是有一个好的特性就是不配合new使用的话会报错，这个解决了传统的一个问题
10. 然后顺水推舟，问了new的过程发生了什么？
    我看过的，然而卡壳了，只记得自己平时就对this进行复制，然后默认会返回this,但是如果定义了别的对象o,然后return o，这个时候是不会返回this的，而是o。
    *这里其实漏了一点，就是会将this.__proto__ = 函数.prototype，这样返回的对象就可以操作对象的方法了，这里是一个失误*
11. 类数组元素如何转化数组，就是属性值是0,1,2,3同时还有一个length属性
    我一想，这个不就是arguments嘛？面试官也说是，刚好平时一直用，尤其是柯里化的时候，所以答案很简单，采用数组的slice方法，[].slice.apply(argumens)就可以了，一般都要这么处理，一方面是保存一份arguments，另一方面是把它转换成数组，方便后续操作。
12. 好吧，既然已经提到了call,apply,感觉面试官都想笑，一个知道arguments的人不知道call,apply的区别，我也是有点想笑。但是还是认真的回答了问题。ok，js就到这。下面问点css的问题。我心虚了一下，还好，没有问的太难。

13. 盒子模型是啥？这个简单从外到内，margin,border,padding,content,标准盒子windth = content的windth,IE盒子的windth = content+padding+border。同时，css3提供了一个属性，box-sizing，border-box或者content-box，可以切换这两个。
14. 块级元素，和内联元素有什么，特点是什么？这个好哒，我说了几个特点：
    1. block可以设置宽度，内联元素的宽度是内部撑开的
    2. block设置margin是四周都有，内联的话只有左右
    3. 内联元素的border多行会拆分
15. css常见的选择器：
     这个我不是很熟，大概说了几个：
     1. ,表示或，两个都设置
     2. 空格表示后代元素，后代，不一定是直系后代
     3. >表示直接后代元素
     4. [data='pick']方法
     别的平时也确实很少用，所以就直接说，经常用的就这几个，别的应该还有，但是不记得了
16. css的优先级是怎么样的
     !important>内联>外部，外部有多处的话，后面覆盖前面
17. position有什么属性值？
    1. static
    2. relative,不脱离文档流，相对本身在文档流中的位置进行定位，占据原本的空间
    3. absolute,脱离文档流，相对祖先元素Position不为static的元素进行定位，不占据原本的空间，(此时应该再提一下块级元素和内联元素的不同定位方式,应该是之前Js部分发挥的比较好，面试官也没有追问)
    4. fixed，忘记说了。。。
18. 最后一个css问题，如何隐藏元素？
     我说了3个：
     1. display:none
     2. visibility:hidden
     3. 设置为透明，紧跟着问了一句，这个算吗？感觉hr又笑了，说算
     然后问了display:none,visibility:hidden有什么区别？我隐隐约约看过，css渲染的时候有页面重绘和局部重绘，我说我不是很确定，我记得之前提到过说css在渲染的时候会发生reflow和局部重绘，none会导致重绘，hidden不会，蒙对了。

ok，到这里，我其实对自己很满意，因为没有几个题目没有答出来，也基本上根据面试官的问题进行了扩展。就是问问我有什么问题：
我问了他们的技术栈，react等，以及对pwa的看法，最后似乎觉的我很合适，又问了我一下Jq用不用。。。我答，我之前觉得这个东西是不是要被淘汰了，但是知道最近，我看了链式调用以及隐式声明，好吧，这都是很好用的性能，我去看了部分源码之后不敢说看不上Jq了。估计面试时间有限，所以hr也没有展开细聊。就说，我们后续会通知你的。

**个人感觉一面肯定是没有问题了,就等2面了**

## 二面
我没有想到，刚放下电话可能5分钟不到，另一位面试官打电话给我，看什么时候安排二面。定了下午三点。

二面有点尴尬，第一个问题的时候就比较尴尬，你之前的面试感觉怎么样？
心中一万个mamamamma飞过，我平时一直都有总结的习惯，唯独除了今天！！！！！崩溃ing。无奈之下，只能回答，感觉还行！
还有什么要补充的吗？。。无言中。。场面一度尴尬。。。没了。（。。。）
然后开始是项目的问题：
1. 最感兴趣的是weex开发经历，让我从weex的技术背景，解决的问题，自己做的工作简单介绍一下。
    我其实是很虚的，但是weex其实是真正做过的，所以也还好。问了一个问题，觉得 **hybird app和webview的解决方案，有什么区别，各自的优势**
2. 简历中的jwt，能不能详细解释一下
3. jsonp的原理
4. rem布局
面试过程中有一个感觉，技术总是在我的简历上找问题。。。。半天找不到一个，结果二面整个过程22分钟，跟别的面试官商量一下，一个星期之内给答复。
好吧，个人感觉，这一面多半没戏，也找到了自己的缺陷，**简历上没有十分难以解决的难题**。整个面试过程我觉得面试官就在我的简历上找啊找，终于找到一个能问的了，哈哈。
**一个星期内给通知，我觉得没戏了，赶紧收拾收拾继续投简历吧**
**生活总是不经意的挑逗你**
到了大概6点左右，一个电话打进来，说是百度？？部，我今天彻底混乱了，一面姐姐跟我说她是？？部门的，我表示，没听清楚，二面也说了，我是？？部门的，也没听清楚。这个电话打进来，还是没有听清楚。她问我：你现在是在西安是吧？我（哇哦，这个肯定是三面了），我可以过去，好吧，约了一个时间，发送了邀请函。百度教育部门。
过了一会，又是一个电话，预约面试，好，没问题，电话面试，约了一个时间，收到了一个面试邀请函，百度知识搜索部。
懵逼了，到底谁才是3面？
首先，我发送简历的是知识搜索部和教育部，知识搜索部应该是直接推到技术人员手里了，教育部应该中间经过一个转发。按道理讲，时间会靠后一点。
好吧，弄错了，知识搜索是3面，电话面，教育是1面，我竟然约了现场面。。。。。。
其实我的逻辑已经混乱了，毕竟这是我的第一次，心中始终不安，压着一块石头，ok,不弄清楚今天是睡不着了，狠下心来，打扰了一面的技术姐姐，好吧，她是知识搜索部的，ok，案情明了。电话面试的是三面。明天再去把教育部的改成电话面吧。哈哈哈

## 三面
