## 三面
还没面试其实就有点紧张了，这个其实是我第一次进入到三面，一直在猜测，到底是怎么回事？不知道三面是交叉面，或者技术面，又或者是hr面。
其实说到底，还是对自己底气不足。不懂为什么，但是总觉的自己还差点什么，今天的状态就不是很好，不知道接下来做什么，怎么准备之后的工作。只能希望今天顺利吧。在面试前意识到有可能是算法数据结构面，恩，复习了一下，都不太会，学的东西基本上还给老师了。

### 呵呵哒，竟然是hr面，我投降
刚上来是自我介绍，我想的是“hr”面的话我就多做一点经历上的介绍，如果是技术我就再做一些技术上的经历。所以我先问了：咱们是技术面还是hr面。hr面，好吧，我猜错了，第一步就不对。
1. 先简单的自我介绍下吧：
这个我是准备好了的，从高考失利谈起，毕竟高考上大学的有两类人，一个是超常发挥，上了自己向上的大学，一类是失利，上了离自己理想远的二流大学。但是当然不能堕落，继续努力，成绩排在前面，成功保研。然而保研的时候第一次的失败让我降低了对自己的定位，报了西电的一个比较普通的教授，是一件让我比较后悔的事情，没有继续找下去。如果找下去，我觉得一定能够找到更好的学校。
2. 好，介绍完了。*你平时做的项目有和小伙伴合作的吗？*
    有，天气app,打开网页半天不行，尴尬的很。
   *那你们团队中的分工是怎么样的？*
       别人写了基础，我重构了。
   看着扯不下去了，我就扯到了大学时候参加电赛的团队合作，一个硬件，一个软件，一个写论文(事实上他也负责了制版，没说全)。
   *好，那你们项目中有没有遇到问题*
   Ok,确实遇到了，硬件地方做不出来，写论文的人怪我们，我自己有点想要放弃，但是另外一个同学坚持，必须做下去，我跟着干了，最终取得了好成绩。最后是那个同学做出来一个基础版本的，我们在这个上面进行了改进，从而拿到了一个好的结果。
3. *你觉得你的优势是什么？*
   好玩了，优势。。。。无奈之下说了自己写的代码可能漏洞少
4. *你的缺点是什么？*
   再次没有准备，如实回答，碰到困难，缺少坚持，比如：比赛的时候，保送研究生的时候。
   *那你之后要怎么改进*
   我觉得这些经历对我的人生造成了很大的影响，思想上需要提升我觉得。看了书：像自控力，时间管理等（nima,我脑子里浮现的竟然是跑步。不过如果和hr说我脑子里面浮现的是跑步什么的，不知道会不会好一点）
5. *那你们研究生还是住宿舍吧？你和舍友的关系怎么样？*
    我觉得人相处在一块，有矛盾是必须的。我三个舍友有一个舍友晚上回来很晚，一般12.30回来，我们一般12点就熄灯，他这样就很影响我们休息，我就跟他提出意见，最后的结果就是他虽然还回来的很晚，但是回来之后静悄悄的，不开灯，洗漱也是在外面。
   *那你是怎么跟他说的*
      我是那种开玩笑的说法：如果再这么晚回来我就换锁了。
   *那你得到了怎么样的反馈*
      我，我，我，想了半天，没想到他是怎么反馈我的。但是结果就好了。。。。可能我的耿直比较搞笑，hr笑了。（原来我真的是一个耿直boy，而且有时候太紧张了，可能把自己想说的说不出来。）
6. *你对投入哪一个行业有什么看法吗？就是金融，电商等*
     我认为我们前端主要是做信息的展示，可能行业并不是很重要。
7. *中间还问了你还投递了哪些公司？*
     这个如实回答就好了
8. *那你对之后的规划是怎么样的?*
     我远期的规划是:想了半天。好像没有，尴尬。。。。。就说，我的近期目标很明确，大厂的实习，大厂的offer
9. *那你平时关注什么？*
     我。。。。突然想起来自己最近很少看新闻了，关注的信息局限了，都是技术文章，睡觉前，睡觉后都是技术文章，就说自己最近的关注少了，说了一条关注百度的人工智能的，然后别的就说自己最近一直在关注技术文章。
10. 好吧，那没什么了吧？有什么问题吗？
     *第一个问题：二面技术官对我的反馈是什么样的？感觉自己发挥不太好*
     这边是三面之后信息才会统一反馈的，二面的我也不是很清楚。
     *第二个问题：听说百度最近某些部门实习生不招了，有这回事吗？*
     其实这边是有实习生的名额的，部门不招可能是实习名额已经满了
     *第三个问题：您对我的印象是怎么样的*
     好吧，这个当面是不说的。好吧，那我就没有问题了。
11.  竟然就结束了，结束了啊？没问能实习多久，没问什么时候能来？没说多久给通知。。。。。崩盘，继续学习，等通知吧

### 总结
    其实这一面紧张了，不像前两面那么淡定。
    很多东西都是在自己的脑子里，但是没有说出来，紧张了。而一面好的很大一部分原因就是放松了，放松之后就能侃侃而谈，而三面就不行了，很多知识，脑子里过了，但是没有能够说出来，所以对自己的表现不是很满意。需要去提高一下了。毕竟hr面也是会刷人的。而我，之前一直在准备技术基础面，所以这块的漏洞很大，需要及时补充。
