1. 笔试：
     笔试题目比较常见，并不难，填满，不太会的基本没有，都能说上来，但是准确性可能会差一点，大致和之前网上看到的很类似
     1. iframe有哪些缺点？
     2. 对html语义化的理解
     3. HTML5的离线存储是如何管理的

2. 一面：
     1. 应该是看到我简历最后面说对react和vue有一定的了解，所以问我，react和vue的区别？
          懵逼了一瞬间，这个问题没有详细总结过。但是这种问题除了考自己的理解外，语言组织的能力也很重要
          1. 虚拟dom,react有虚拟dom，当然vue在2.0的版本也加上了虚拟dom，虚拟dom主要是将真是dom提取出来，然后用户的state修改了虚拟的dom，之后进行真实dom和虚拟dom的比较，然后再将虚拟的dom以比较小的代价进行替换，内部是有一个树的比较算法。（点到为止，可作为引导）
          2. react的数据绑定，数据的流动是，父组件向子组件：props，子组件是通过props传递的参数进行设置父组件的state操作，然后反映到dom上，所以整体的数据流动是单向的，redux更能反映这一点。而vue是通过template,style,script，通过将script中的数据直接和template中的数据进行绑定，修改直接反映到dom上，而dom的修改也会直接反映变量的修改，所以是双向绑定的，相对react来说学习的门槛更加低
          3. 两者都是组件化。。。
          这个问题答得并不是很好，不过面试官考察的多半应该是沟通能力，知识梳理能力
     2. 点透事件有没有听过，怎么避免？
          （这个事情，要说的话，其实可以说很多，但是没有听说过的话，就很麻烦了。）
          点透事件是zepto的一个bug,为了解决移动端click300ms延迟的问题，所以zepto引入了tap事件，原理就是检测touchstart以及touchend,当检测到这个touchend之后，就触发绑定的点击事件，这个事件就是将这个元素隐藏，而如果这个元素上又绑定了click事件，这样300ms之后click事件触发，但是这个元素已经隐藏了，就会触发在它下面的元素的点击事件，如果是链接，就会跳转，如果是绑定了click事件的元素，就会触发对应的click事件，整体给人的感觉就是我只点击了一次，但是这个点击似乎穿透到下面的元素上了，所以叫点透。
     3. 从多个域名加载图片的好处？
     4. 渐进式增强和优雅降级听过没有？能不能仔细说说？
     4. 简单介绍一下你的打折圈：功能介绍完毕建议主动介绍一下优化的地方
     5. 如果让你重构打折圈，你会怎么做？
          1. 采用react或者vue重构，因为框架写起来更具有复用性，也更加容易
          2. jwt将token存储在localStorage中，其实是有安全漏洞的，如果有人获取token,就可以冒充用户，所以要在http协议中增加随机数，或者定期修改服务器端秘钥，并对token进行定期更新
          3. 完善功能，美化页面
     6. 那如果打折圈的Ajax在发送过程中出错了，你要怎么检测？
          1. 目前我是直接在客户端提示出错了，请用户刷新获取最新数据
          2. 但是实际的ajax的请求不止有这些错误，有可能出现下面这几种情况：
               1. ajax请求发送到服务器端了，但是服务器端代码出错了，导致用户获取不到信息，这种情况，需要服务器端将错误打印出日志来（**日志是一个挺通用的说法，比较专业，是面试官跟我说的，我自己说的是打印消息出来或者存储到数据库**），程序员针对性的进行分析以及修改，当然，也可以托管别的平台进行日志的打印和监控。 面试官在这里跟我说了不能托管，腾讯和阿里的竞争关系，是不能轻易交给第三方的，即便业内很多平台已经做的很好的，但是大公司还是愿意自己花时间去自己做而不是托管。这个算是题外话，我也是领教了（这时候面试官是以教导者的身份跟我说的，应该在一定程度上使得面试官心情好，进而对我的印象分提升，当然，微信的加好友应该也是让我的印象分增加了）
               2. ajax请求，根本就没有发送出去（用户断网了什么的），这个时候，我可以通过给ajax请求增加id的方法，如果我服务器端检测到id直接从100跳到了102，那我就知道，用户之前101消息没有发出来，在服务器打印日志，供程序员分析。
     7. 那你通过id的方式，只能检测到漏发了消息，如果客户端的消息一直发不出来呢？
            。。。这个问题就麻烦了，因为服务器端根本就什么消息都没有收到，连用户异常就检测不到，根本就检测不到这个用户的请求，我双手摊开，表示很无奈，这个时候怎么办呢？我向面试官寻求眼神以及话语交流，这样的话，是不是不好检测？因为我服务器端其实根本什么都没有收到，这个错误我是检测不到的哎。
     8. 那你就要放弃这个用户了？
            那不行，用户是很重要的。我知道客户端在消息发不出去的时候，有可能会产生408或者503的返回值，但是我的服务器还是没有收到一点消息。。。。
     9. 这样吧，发挥一下你的想象力，看看能不能解决这个事？
            这个时候，其实已经可以感觉到了，面试官并不是在等一个十分完美的答案，这个问题也并没有一个完美的答案，是在考验我的应变能力，这个时候能做的就是，给出一个解决方案。
            其实也不难，我最后给出的方案，就是客户端如果ajax请求失败，那么就记录下来，在下次用户发送ajax请求成功之后，将这些错误也发送过去，服务器端进行日志的输出。这样的话，虽然不能在当时解决用户的问题，但是至少错误我都知道了，就可以根据具体的情况进行代码的改进或者客户端代码的修改
     10. 这个时候，面试官翻了一下简历，试图寻找下一页的信息，但是很遗憾，我的简历只有一页，这个时候，我觉的，现场面试的时候，可以带两页简历，因为一页简历的目的在于让hr能够很快的看到你的关键信息，但是面试的时候，其实面试官肯定是有时间详细看你的消息的，所以 **两页简历没有问题**。
         前一个面试的同学就带了两页简历，相信面试官试图翻看第二页简历的时候，我主动递上，这次的经历必然会更加愉快



### 三面电话hr面
1. hr一般先通过一个简单的轻松的话语（让你放松警戒，尽可能的暴露真实的你自己，有时候暴露自己是很好的，但是也不能过度）来打开话题：
     你这边前面两面已经通过了，我叫王子谦，能不能跟你聊一会，或者约一个别的时间？
2. 停顿了一会，思考了一下，那就现在吧。（其实从面试官的口吻，他已经准备好面试了，而我也刚好没事，就同意了。有些情况，面试官打电话过来，真的只是跟你约一下时间的，他其实还没有准备好，就比如上一次的阿里。。。唉）
3. 好的，那这边的话，我想对你的人生的一些经历进行一个了解，能不能详细的跟我说一下你的过往经历？  
     1. 我从大学开始说起吧，那时候我的专业是电子科学与技术，学校里面流行大学生电子设计竞赛，整个比赛，从初式到培训再到最后的正式比赛，为期有半
        年的时间，我从一开始的组队到最后拿到一等奖，这个经历是我大学期间比较辉煌的一件事（这里其实，说的有点过，下次的话，可以说这是对我影响比
        较大的一件事），之后因为比赛结识了老师，就一起参加学校的一个创新项目，最后取得的结果也是很不错。
     2. 然后准备考研，但是学校告诉我你可以保研，那就保送了研究生，整个是很轻松的，但是大四的时候就很闲，所以我做了两件事：
          1. 参加华为的硬件工程师的应聘，我的第一次面试经历，成功通过，但是因为保研，我当然是不会去的。
          2. 参加南京市创业培训，因为大四那一年，创业十分热门，辅导员就让我去参加，说是创业，其实更多的是像一种集体生活，学到很多集体相处的一
             些知识，对自己的认识也是多了一点，最后结束的时候创建了一个淘宝店，代写程序，当然一个人是不行的，就去找了几个小伙伴，c，c++，一起做，挣了我们去毕业旅行的钱，愉快的结束了大学生活。
     3. 研究生阶段，其实是很迷茫的，我曾经研究过神经网络，自然语言处理，数据挖掘等知识，但是最后发现前端挺适合我的，就一直做到现在。
4. 那你也说了，你研究过nlp,神经网络，这些东西也是现在很热门的职业，为什么选择了前端？
     有一个简单的准备的，
     首先，我本科的时候做的工作是单片机，很底层，我可能写了很多的代码，但是实现的功能也不过别人在电脑上c语言编写的几行代码写成的软件的功能
     强大，我觉得我心里一直想做的是一个可以展示的东西，可以很方便的和用户交互，就比如网页游戏，所以当我接触到前端的时候，js余元本身就是一种交互式很方便的语言，所以我接触到这个语言的时候，就感觉这就是我想要的，我想做的，复杂的交互，精美的页面，都是能让我得到成就感的事物，我感觉我可能就希望做一些能够交互性很强，能够展示的一些事物，前端这个职业，很满足我的要求。
5. 你之前说很迷茫，现在呢？还迷茫吗？对自己的将来有没有一些规划？
     现在不迷茫了，首先，最近的话是找到一份实习，如果能够转正就转正，如果不能，就继续秋招以及明年的春招，之后的话，首先我会服从公司的安排，接下来，我个人的话希望能够在技术上深入下去，从最初的其实从刚开始学习前端，那时候觉得很简单，但是其实深入下去，越学越感觉自己的知识不够，我现在听说过的一个前端架构师的岗位，我希望能够在业余事件，对技术进行深入，不断积累自己的技术，能够对整体上对一个公司的页面的架构，选择什么技术，完成什么样的功能，页面的优化问题等等，能够负责这样的一个业务。
6. 那你平时在生活中对自己的一个评价，或者周围人是怎么评价你的呢？
     1. 首先，我很喜欢新事物：一些新的app出来，以及最近的共享单车，可能深圳很早就火起来了，但是西安市最近两天的事，我会推荐给周围的同学，以及
        一些别的新软件，都会去尝试然后分享
     2. 除此之外，我特别喜欢做记录，就是在社团工作中，我会带纸和笔，主动，我也不是故意的，就会去记录，比如我们讨论一个方案，我会记录整个活动需
        要的一些东西，这个不是故意的，但是这一点，我感觉，在社团中，经常能够成为骨干。
     3. 那还有一点，就是我会做很详细的计划，我出去旅游都是自由行，小伙伴们，跟着我走就行了，我会规划好早上去哪？怎么去，中午吃什么？晚上玩什么
        ，怎么玩？一般我就是做计划的那个人。
7. 那你做计划的过程中，如果有小团体的行程和别的人意见冲突怎么办？比如有人想早起看日出，有人想晚出发一点。
     哈哈，这个冲突是肯定有的，一般来讲，我会先根据我的想法，我比较支持晚出发，因为自由行的目的就在于自由嘛。我会去尝试说服早起的同学们，当然，起床看日出我是支持的，我也想去，这个理由，绝对可以说服晚起的同学。一般来讲，大家在我的建议下就会同意，但是如果真的出现了不同意的情况，那我可能会根据他们的意愿，如果他们需要我帮忙规划行程的话，我会帮他们做一下，然后中午我们会在哪里汇合，然后执行既定的目标。
8. 那你组织的旅游活动有没有很失败的？
     有啊，就在研究生刚开始，那时候是组织实验室的人去华山，网上的参考意见都是建议年轻人夜行华山，我想过夜行，但是晚上的不安全，以及景色的缺失，第二天大家体力的一个综合考虑，我决定了下午出发，晚上露营，第二天早上看日出，然后下山的一个行程。但是失败的地方在于：1. 帐篷没带够，晚上的时候大家坐着睡觉，晚上也比较冷，没有休息好。2. 体力的估计，晚上露营的地方，我计划的是一个特别适合观看日出的地方，但是还没到地方，就有几个女生开始走不动，但是我还是鼓励了，因为第二天的日出，睡起来立马就可以看到，还能够抢一个好地点。但是一天的劳顿加上帐篷的不足，导致了一行人的体力跟不上，第二天玩的迷迷糊糊，不是特别愉快
9. 那你之后有没有总结？
     我之后给所有人道了歉，因为整个活动从火车票，门票的预定，到一路上的行程，都是我规划的，这次的不开心，我是有很大责任的。虽然别人也有一些过错，但是最后还是得放在我头上，毕竟我是组织者，一方面对大家的体力估计不足，我竟然是体力十分充沛的那个，另一方面就是帐篷的问题，最后帐篷补不足导致大家没有休息好，之后的话应该把这些都考虑进去。
10. 那有没有觉得委屈的时候，因为大家出去玩，就你一个人做攻略，都是出来玩的，但是你付出了很多？
11. 可能觉得自己在这个问题上问了好多，就说了一句，不好意思，我在这个问题上问了这么多，我还想问几个问题，就是如果有一些要好的伙伴，他们想让你带
    他们去一个你去过的地方，你会怎么办？
        首先，我是很乐意带他们去的，因为我去过了，带起来其实更轻松一点，我自己不需要再做新的攻略，其实要好的朋友，更多的是在路上的玩耍
        *那如果你去过，但是不想去的地方怎么办，可能那个地方不太好*
        我会先给他们说明一些我去的感受，告诉他们那里不好，并不是他们想象的那样，同时给一个我认为更好的方案，就是费用，时间上都差不多的目的地，
        然后尝试说服他们一起去。
        *就是说，你的说服能力很强？*
        我觉得吧，不见得，我能说过他们主要还是我掌握的知识，不不，资料比较多，所以能够很好的说服他们。我说话的技巧，可能并不是很高明。
12. 那你期待的团队氛围是怎么样的？
      坏了，这个并没有想过。。。。。。。。
      指哪说哪吧。。。
      首先，这个问题我倒是没有考虑过，环境好，我觉得两次的面试官以及前台的小哥都很好。恩，没想过。。。。不记得说了什么了，，，可能说的不好，面试官尝试了引导，问技术氛围什么的。。。。我没接好，，就说，恩，技术氛围要好。。。比较尴尬
      总结，如果再来一次，我会说：
         1. 技术氛围浓厚，大家会讨论技术，同时喜欢技术的分享，可能公司的信息不能泄露，但是员工之间的相互分享是蛮重要的。
         2. 团队的每个人都认为我们做的事情是有价值的
         3. 该放松的时候能一起放松，大家可以一起出去玩，能玩的开，能够少一点套路，多一点真诚
         4. 有一个好的人员来带自然是最好的
13. 你老家是哪里的？为什么要来深圳？
      首先，我老家山西，但是我们那边的父母，都不愿意孩子在山西，我们离西安可能会更近一点，所以我们那边的孩子，可能更多的是留在西安，而我的父母是老师(自爆一个加分项，老师的孩子一般应该不会差)，所以对我的束缚其实是很开明的，他们并不会限制我去哪里。而我自己的话，大学是在南京上的，所以对比下来，更喜欢南方，而深圳的话，我待过1-2个月，整体的感觉是：新事物很多，很多新事物，最开始就是在深圳出现，而面对新事物，我感觉就特别兴奋。所以希望能够在深圳工作。
14. 那你还有什么问题吗？
      1. 实习生的职责
      2. 实习生的转正问题
      3. 我的性格，爱做计划，爱做记录，在你们hr的眼中，这种类型的人一般是怎么样的评判？
15. 后续消息会及时跟进的
