### 腾讯一面   懂技术的hr?

整个的面试环节比较轻松。面试多了最大的好处就是:自己淡定了，能侃侃而谈，其实面试官并不可怕，可能年龄也就大两三岁，也算同龄人，其实就跟聊天一样，但是也不能放开了说，毕竟面试是面试，不是交朋友的。
1. 面试官先介绍了自己，跟我核对信息之后，我进行了自我介绍
     我大学的时候是在南京邮电大学，当时主要做的是电子，单片机相关的内容，大二拿到了全校只有两组的全国大学生电子设计竞赛的全国一等奖，之后在研究生阶段进行了web前端的学习，jq,bt到原生js，react-weex到原生，最后提到自己最近一直在做的网站。
2. 我看你的实习经历怎么是空的？
     。。。尴尬，因为我没有实习经历。。。。
3. 那你做的网站就是这几个是吧？打折圈，聊天机器人，天气app吧？是自己做还是企业的项目？
     恩，对的。并不是所有的都是自己写的，身边也有一些小伙伴一起学习。
4. 那在这个打折圈里面，你的工作主要是什么?（应该是懂一点技术的Hr）
    这个是我自己做的一个东西。其实我自己一直想做的一个多人登录的一个消息发布系统，有登录，发布，注册一些功能，这个一直是我做前端的的一个小目标。
5. 你用过哪些跨域技术？
    哈哈，这个。。。简单，但是star法则，在我做的聊天机器人里面，我发送一条消息，机器人进行回复，数据是从聚合数据获取的，本来是要用jsonp的，但是聚合数据那边没有并没有提供callback的接口，而在天气app里面给了jsonp接口，所以天气里面用的是jsonp，而聊天机器人我是自己在中间搭了一个服务器，来实现的跨域。
    别的方法的话，cors，是解决问题的根本，而其他的一些技术，比如hash,window.name,postMessage等，也可以。其实一定程度上，我觉得web socket也可以解决跨域的问题，其实这个时候并不存在跨域与不跨域的问题了。
6. 页面的优化？你可以先从页面的加载来说。
    页面的优化问题，我来自于一个别人的问题，别人问我，为什么你的网页打开这么慢？然后我去仔细的做了一个研究，首先是下载html文档并进行解析，当碰到css文件的时候，会并行下载，并不会阻塞dom的解析，而遇到js的时候，对于普通的js，下载和执行都会阻塞dom的解析，而defer和async的话，下载都不会阻塞dom解析，执行的时候都会阻塞dom解析，他们不同之处在于执行时间的不同，不过正常情况下，*将js放到文档最后就和defer的效果基本一致*。而css的话，其实它控制着dom的渲染，如果网页dom解析完毕，而css没有加载完毕，我做过实验，css放在最后，那个样式文件永远不会收到数据，而此时页面就一直是空空的，*所以css应该放在最前面*，它的完成控制着页面的渲染，只有渲染结束，才会显示页面。而因为开启多个下载进行是有代价的，*所以应该减少css,和js,也就是对其进行合并，用Webpack打包*。而对于图片，这个我有了解，但是没有实际应用，就是 *webp，这个格式的图片据说大小小，质量高*。大概就是这些。。。
   *那多图标该怎么做？就是有很多很多的小图标*？
    恩恩，差点忘记了，这种情况下雪碧图是很好的解决方案，*将多个图片合并为一张图片*，一方面减少了图片的请求数目，另一方面还减小了图片的体积，在使用的时候采用background来设置位置即可。
7. retina屏幕的适配有没有做过？
    这个是做过的，我的聊天机器人对iphone6,6plus做过一个屏幕的优化，采用的是手淘的技术方案，根据deviece..，dpr，来设置页面的initial-scale，从而实现1px的精准显示，而页面内的px，通过转换成rem来进行使用，字体保留px，从而达到移动页面的一个适配
8. 前端的未来你怎么看？
    我认为，前端的开发其实很大程度上是有重复性的，基本上所有的网站，都会有一个固定的搭配，导航栏，侧边栏，正文，页尾等部件，所以我认为 *组件化* 一定是一个趋势，它可以很大程度上的减少开发时间，开发成本。而另一个趋势，我想说的是 *前后端分离*，传统的mvc的开发方式，效率比较低，而前后端分离之后，前端人员可以直接用假数据进行测试，而后端人员只需要负责接口的提供，能够很大程度上加快开发速度，而且后端的接口可以给多个平台提供后台支持。降低开发成本。但是目前前后端分离最大的一个缺陷就是，seo,搜索引擎对这种数据通过ajax请求获取的页面的内容丰富度，并不会有很好的排名，当然，这里可以采取首屏服务器端渲染的方案来解决。
9. 未来3-5年的规划
     3-5年可能有点久，我最近半年的计划就是拿到大厂的暑期实习，拿到一个很好的正式offer，然后的安排可能会和公司的安排有关系，我自己的话，更愿意深入下去，感觉，真的是，学的越多，才发现不懂的更多。我个人的话，希望能够在技术这条路上走下去，我最近听到一个岗位，前端架构师，个人的理解是，一个网站的构建，业务代码的书写其实反而是最简单的部分，难的部分在于技术的选择，用什么框架，怎么能让我现在的工作给以后的修改提供很大的便利，怎么能够提高开发效率，怎么能够提升客户体验，怎么能够排名优化？这个，可能是我自己目前的一个希望能够深入的点。当然，具体的情况还得看未来的发展。
10. 平时的安排？技术和生活
     只是技术还是说技术以及生活？ *技术和生活*
     技术的话，我最多关注的一个平台是掘金，前一段时间技术文章的质量有点下滑，但是最近明显数量少了，但是质量多了，我基本上每天都会去看一看，别人做了哪些工作，能不能应用到我目前的作品中来，每天都会关注一下。而书籍的话，我自己其实在网上搜索问题的时候，别人的问答，有时候是出自某一本书，js忍者，js设计模式，这两本书都是我目前在读的，而js高程，这本书已经翻了几遍了，更多的是一种充当工具书的感觉，可能想不起来了，我去查一下。而生活的话，其实就很多了。。。说一下我的身体端来吧，平时，我的安排是早上下午的前端技术的学习以及做一些自己的小项目，当然，不运动是不行的，我的方法是乒乓球，整个的水平，还可以，我感觉。
     *我看你简历上说你体育不及格？*
     。。。。挖坑了，我想说的是我专业第一好不好。。。。
     我当时别的成绩其实挺好的，就是有一条，台阶测试，当时做的很不好，我也是觉得很奇怪，别的，肺活量，身高体重比，跳远都是优秀，就这个不及格。面试官插话了：台阶测试和心肺功能有关吧？。。。我说不是很清楚，不过自从那次之后，我就意识到了缺乏锻炼的问题，我开始和舍友一起打篮球，那之后，我的体育就是优秀了。
11. 女朋友的问题？，很惊讶，他怎么知道我有。。。。。
12. 平时听谁的？
13. 如果女朋友拿到了杭州的offer，我拿到了深圳的offer，不一样的城市，你会怎么做？
      思考了一会，首先，这个问题的概率其实是很小的，我觉得以她的水平，在深圳找到一个好工作是不难的，如果真的发生这种情况，我知道咱们深圳腾讯的福利，在这种情况下，我会说服她，换一个这边的工作。因为我之前了解过，咱们这边的福利待遇是很好的。
14. 等待后续会有人通知你安排现场面试的。
15. 竟然没有问我有什么问题。。。。。尴尬，那我还是直接问吧。。。。尴尬。。。。
      问了一下，我这个就结束了？我感觉没有问什么基础问题？
      你这个已经通过了，这一面就是简单了解一下，后续的话会有人和你沟通安排通知现场面试。
      好的好的，谢谢了。
      问了一下面试官所在的部门，医疗，互联网医疗。。
      这个啊，这个其实是很火的一个方向，因为互联网，带来的是信息交互的及时性以及便利性，而医疗这一个方向，互联网化也是必须但是可能缓慢的一个过程，毕竟中国的很多医院还是国营的，其实存在一些问题，但是这些可能会阻碍，但是不可能长期阻碍，这个方向，可能是下一个风口。
