### 准备
1. 3.7下午4点接到面试电话，不是很方便，正在写一段代码，思路还没有跳出来，所以约定1个小时之后进行电面
2. 4点回到一个安静的地方，打开之前的面经以及做的笔记，仔细回顾自我介绍，比赛感想，js基础，很快一个小时就过去了。思维也很平静，准备好耳机，等待电话

### 一面
5点，准时收到电话。
1. **自我介绍**
    一面一定是技术面，所以我的自我介绍大概如下:
    1. 学习前端的初衷是制作一个个人博客，个人主页，抱着这个目的采用bootstrap/jquery搭建了自己的两个页面，
    2. 之后觉得js基础不太懂，就去看了《js高级程序设计教程》，看后认为jquery在一定程度上阻止了我深入，所以之后的页面基本上都采用原生的js来实现，
    3. 之后react比较热门，就跟着学习了，学的很懵懂，虽然做了一个自己的页面出来，但是学完还是感觉不知道学了什么，
    4. 我一直认为一项框架出现必然有它的原因，我就去寻找，找到了单页应用，就自己搭程序实现了前端路由，后台api，基本熟练了webpack,也加深了原生js的一些知识。
    5. 所以渐渐能理解react出现的原因，组件化是必须的，网页的特定构造，采用组件来实现能够提高开发效率。
    6. 我自己属于有问题就写不下去代码的人，总是感觉，为什么react的虚拟dom会存在，所以最近一直在研究react相关的虚拟dom的问题，现在是看一些博客在了解其算法，之后又必要的话可能会去看看源码。当前研究的另一个是组件的写法。
2. **简历提问**
    我觉得面试官在听我自我介绍的时候一直在看简历，所以在自我介绍完之后的第一时间没有对我的虚拟dom进行提问，而是进行了简历上的一些内容的提问，
    1. *你大学学的什么专业？我看你还获奖了？*
        电子科学与技术，主要是单片机，嵌入式的编程。确实拿奖了，是大二的时候拿到的全国一等奖
    2. *你这个奖是说的是这个ti魔力芯动课堂吗？这个是什么等级的*
        不是，那个是研究生阶段的奖，国家级的奖是在本科的时候拿的。
    3. *就是这个全国大学生电子设计竞赛吧？*
        我感觉面试官不知道，我就简单介绍了一下
    4. *那这个比赛应该是要组队的吧？是谁发起的*
        我就如实回答了，我
        *那你们是怎么分工的？*
        好吧，我觉得面试官可能不了解整个比赛，所以简单介绍了一下:
        比赛是出题目的，大致的题目，就像温度传感器来采集一些信息显示到mcu(也就是cpu的简化版)，所以一般团队的分工主要是一个硬件，一个软件，而另一位同学，因为比赛的赛制虽然是三天三夜，但是实际的准备工作确有一个多月，主要是把一些常见的电路做成电路板，所以我们组的另一位同学就是负责做电路板，同时最后的比赛也负责写论文。
        *你在团队中担任的职责是怎么样的，就是你觉得谁是核心？*
        嗯。。。。（我谦虚了一下），我觉得是我，虽然他们在别的地方比我优秀，但是这次比赛过程中，我认为我是核心。因为比赛有一个初赛，初赛是没有老师指导的，我是我们组当时了解知识最多的，所以初赛题目下来之后，我就一句话一句话的将题目进行拆分，指标一步一步细化，我们从最简单的做起，一步一步进行完善，最后以比较靠后的成绩进入了复赛。之后有老师的指导，我负责和老师的沟通以及进一步的任务的分配。最后的作品虽然是偏重硬件，但是硬件难了，所以我最先的是跟硬件同学一起搭建硬件，之后才各自分工，并行开发，规定时间内完成了任务
        *那你们在比赛中有没有什么冲突？*
        有，2次冲突。
        第一个是我们组一个同学忍不住玩游戏的问题，当时实验室的氛围影响，有几个同学会在周六周日开黑打游戏，我们组的那个硬件的同学有时候就忍不住，但是我发现他的一个心理：他自己想偷偷玩，但是特别害怕被别人知道他在玩（这个时候面试官笑了，哈哈，这种心理大家都懂）之后我就坐在他的前面，就会一定程度上阻止他，所以出去吃饭也很少，因为我们的起点相对比较低，所以必须努力。
        第二个冲突是最后比赛题目出来的时候：偏向于硬件，不太会做，每个人都有一点急躁，写论文的人说：你们做不出来，我写什么？我也在网上帮忙搜集一些硬件的解决方案，这个时候大家都有点急躁，因为硬件做不出来，论文，软件都没法开展。所以我和硬件的同学一起想解决方案，最后熬了一个晚上，做好了最基础的硬件，基本调通，之后就比较顺利，硬件继续完善，我开始做我的软件，最后又熬了两个晚上，完成了最后的作品。
        结果这个时候电话挂断了。。。。。我也不知道面试官听到哪里了。。。。。
    5.  *电话重新接通*
        我觉得气氛有点紧张，开了个玩笑:"是不是我说的太无聊了。。。。"气氛稍微缓和。
        *似乎忘记了刚才说到哪里，就问，你之前说react的虚拟dom,你是怎么理解的？*
        我开始说，操作dom有代价，因为dom的属性比较多，所以，想了一会，我觉得不太对，面试官是技术吗？之前的问题？。。。我加了一句，您是技术吗?*是*，那就好，我继续说：
        大体的思路是这样的：
        1. 操作dom有代价，所以react将dom抽离出来，只保留，tagname,props,children，组成一个简化版的树。
        2. 实际中，我们更常见到的情形应该是这样的：用户修改了某个数据，我们检测到数据的改变，从而需要修改相应的页面，而ract检测到状态的改变，会生成一颗新的dom树，将这个树和原有的树进行对比，从而修改dom
        3. react的性能关键在于树的比较。完整的比较两棵树是o(n3)的复杂度，具体为什么，我没有详细研究。而react认为，前端中，很少出现跨级节点的移动，所以并没有进行遍历，而是只比较相同层级的节点，从而减少了复杂度
        4. 另一点就是list-diff,这个是比较当前元素的子元素们需要用到的，因为有可能元素的子元素顺序发生了移动，比如在最开始插入了一个节点，按照原有的算法，如果进行比较的话，所有的节点都需要进行替换，而如果采用一个最小移动来进行检测的话，也就是给子元素加key,从而能够判断出节点的最小移动，从而进行优化，这里的算法细节我还没有进行深入研究。但是我知道了为什么在定义list的时候要加Key，这个很影响渲染的性能。
        大概就是这样，可能面试官觉的我说的挺好的，就没有细问
    6.  *这样吧，我也不问你三年的规划，就问你一年的规划？*
        我说了两句，感觉说不下去，因为面有点广，就问面试官，是职场上的规划，还是学习上的规划：
        *都行*
        我的目标还是比较明确的，我需要找一个大厂的实习，我很想看一下大厂的前端是如何构建的，是否跟我的思路一致，能够拿到一份大厂的实习。另一点就是学习：之前在查阅一些资料的时候会碰到js设计模式这本书，有计划阅读一下。另一方面是react和vue的原理学习。**（答得不好，之后需要总结一下。这种问题挺常见的）**
    7.  面试官像发现新大陆一样，*你这个weex比赛三等奖怎么回事*
        好吧，我就套了个近乎，这个是咱们阿里这边的比赛呀。
        *我不是很了解，你们做了一个什么东西？*
        我这次比赛是我前端路上的一个插曲，我也深知比赛能够快速提高一个人的能力，所以当时参加了，完成了之前一个心愿：一直想做一个可以在手机上玩的游戏。我们这次做的是飞机大战。就是经典的发射子弹，排行榜，躲避敌机，音乐等。我之前有一个视频连接。但是没放上去。（**此处应该加强，把视频强行堆上去。这个的基础知识也要加强。。我要在博客主页上挂一个链接。。。面试官明显对这个产生了兴趣，然而。。。然而口说无凭，尴尬至极**）
        *那好吧，你这个不是一个人做的吧？怎么分工的？*
        主要是按照功能进行划分，比如：排行榜，音乐控制
        *weex是跨端的，你们是怎么处理安卓端的？*
        我们就用studio生成了一个app版的，进行了简单的改动，我研究了一下代码，在android上的代码改了，去掉了扫码等不必要的东西。
        *那你们就相当于用h5写了一个，然后没有用到JR吧？*
        恩，确实，没有，我们都是h5写的，但是因为对css的支持不够，所以，有些地方还是用js来补充的。
        *好吧，大概的代码量有多少。。。能看到你们的源码吗？*
        我尴尬，真心不记得了，我没上传到github。分成文件了，具体多少还真不记得了
        *那你写的代码有多少？*
        大概1/3吧。。。。。尴尬，没有什么可说的了。。。。**最近，一定要把weex的视频放上github或者blog上**
3. *基础*
    1. promise了解不?
      这里有坑，promise看起来简单，但是里面坑不少。没有一定经验的必定会掉在坑里，正在一心一意填坑中。
    2. 平时算法咋样？
    3. jquery源码看过没有？
    2. js的基础：原型，继承，闭包
    3. 后端语言会什么？
        nodejs.**应该把c,c++带上去的，可以说虽然没做过web相关的，但是做过别的一些**
    4. 前后端分离的项目(打折圈)是怎么构建的？
    5. web安全了解吗？xss,csrf。

4. *提问*
    1. 如何用原生Js写组件。
        为什么要用原生？用react不好吗？用requirejs的话组件间怎么通信？
        jquery的源码看看，基本上基础就没有问题了
       我们平时用不到基础，但是你在写代码的时候需要知道内部发生了什么？
    2. 面试官问我：你为什么之前没有实习？。。。我尴尬啊，，，，就是没去。。。
    3. 我问，还有二面吗？
        后续会有安排的

**时间大概40分钟左右，不知道结果，感觉说的很多，会不会被拒什么的是真心不敢再说了。。。。**
