### 神奇的第三次一面

1. 开始的时候面试官简单介绍了他们的业务以及需求：
    虚拟化，高性能计算，需要一个前端人员。他不是做前端的。
2. 问一些简单的问题吧。好吧，，，，唉，我准备了30分钟的自我介绍就没的说了

### 工具问题
1. 平时用那些工具？
    jquery/bootstrap,webpack,react,weex,以及原生的js
2. 对angular的了解呢？
    没用过，说了自己的了解：很笨重，客户端，服务器端一条龙服务
3. **那css的预处理器呢？**
    sass，*这块我用的并不熟悉，有待总结，但是应该没有什么好问的*
    ，好吧，没啥问的
4. 测试工具呢？
    mocha，做一些算法的测试
5. **可持续集成呢？**
    没懂，没听懂是个什么意思？*这里可以考虑差一下相关的资料*
    应该是github加自动测试。
    **查过了，觉得不是很重要，简单了解即可**
    提交->测试（第一轮）->构建->测试(第二轮)->部署->回滚（发生问题，回到上一次）
    常用的工具：
    Jenkins
    Travis
    Codeship
    Strider

### 基础问题
1. 服务器端主动推送消息到客户端？怎么做？
    两个方案，h5的websocket,如果不支持，采用ajax长轮询的方式，或者间歇轮询，但是性能不好
2. **多标签之间的通信？**
    h5的postMessage，或者window.name，应该location.hash也可以。*此处需要总结*
3. localStorage,sessionStorage,cookie的区别
    比较简单，不赘述
4. 网页加载js，其实就是想问defer和async
    我说了之前的一个总结，什么阻塞了dom，全部说了，也就是css的加载，dom的解析，普通js的加载，最后说了defer和async的区别。那张图片：下载的时候是否阻塞，执行的时候是否阻塞，什么时候执行？
5. 如何自己控制js的加载，就是一段js，当按钮按下的时候我才加载按钮对应的js代码？
    我想到的是动态创建script标签。
6. requirejs了解过没有？
    有一些，竟然没有再问了。。。。。差点就尴尬了
7. react.js，感觉面试官可能真的不太会，就react念叨了几遍。。。。
    我等了一会就主动搭话了，我就说，我学习react的原因是因为周围的人一直跟我说：“别再直接操作dom了，慢”，然后我就去研究了react的虚拟dom。顺便自我评价了一下，我是一个有问题就要钻研的人。。。
8. 后端语言呢？
    主要用node.js
9. **node.js如何处理并发请求？**
    *我说我不是很了解*，毕竟前端嘛。那我可以说一说浏览器的事件机制。。。
    就扯到了浏览器的事件机制。。。macroevent,microevent
10. **后端怎么进行异步编程？**
    *好吧，其实我还是不会*，但是我的猜测中，后端的常见的情况是这样的：
    info.find().sort.exec()
    很像lazyman，所以我的猜测应该是类似的结构，函数队列和next()+setTimeout来执行。不过现在可以用promise
11. 说说promise的出现的原因？
      1. 首先，回调地狱
      2. 不能使用return，很尴尬
      而promise可以
12. 说了一个promise的使用场景：
      多文件图片上传。用了promise.all，然后又加了一句，不用promise也可以，只是麻烦了一点（其实是在引导面试官了，我会）
13. 那不用promise怎么做？
      问题在于读取图片之后的顺序可能不同，时间也不太相同，我可以新建一个对象，当一个文件读取结束，将index作为属性名，数据作为属性值赋值给这个对象，然后定时查看对象的内容从而达到对读取完毕的检测。
14. angular.js做的页面，浏览器url有时候会有#，是什么原因?
      我笑了，淡定的笑了，因为之前我跟面试官说过我写过前端路由了，而他竟然忘记了。。。
      这个很简单了，hash和hashchange
15. 那什么时候能够不用这个#？
      h5的historyAPI,pushState,poptate。ok，搞定。面试官反问你之前是不是写过了？
      我说，是的，那篇文章是我点赞量最多的一篇了。
16. 好吧，那我的问题就基本结束了，你又啥问题不？
      我的脑袋瞬间浮现n个前端的问题，什么组件化，css模块化。。。然而，刚说出口，就意识到面试官说了：他不是前端。。。。尴尬的我半天没有思考出来问什么。
17. 面试官看出来了，就说，我跟你介绍介绍我们部门的情况吧：
      首先，阿里云有一个专业的前端团队，他们负责通用组件的编写，并不是每个部门都会配一名前端，而他们的这个小分支，就没有配一名前端，所以需要一名学习速度快的童鞋。怕我不愿意去，还说了，虽然跟着大团队能够提升快，但是小团队能够自己造轮子，提升也快。反复强调学习能力。。。。。。**难道是在暗示我二面会问angular?**...
18. 我就说没问题了，然后看出来面试官最后的补充，就说：谢谢了。

晚上一看，变成待安排面试：
这下应该是过一面了吧。。。。。唉，不说话。。。面经都写了5篇了。。。。加油吧   唉
