## 14条规则
Rule 1 - Make Fewer HTTP Requests
Rule 2 - Use a Content Delivery Network
Rule 3 - Add an Expires Header
Rule 4 - Gzip Components
Rule 5 - Put Stylesheets at the Top
Rule 6 - Put Scripts at the Bottom
Rule 7 - Avoid CSS Expressions
Rule 8 - Make JavaScript and CSS External
Rule 9 - Reduce DNS Lookups
Rule 10 - Minify JavaScript
Rule 11 - Avoid Redirects
Rule 12 - Remove Duplicate Scripts
Rule 13 - Configure ETags
Rule 14 - Make AJAX Cacheable

### 规则1较少的http请求
1. 性能黄金法则：只有10%-20%的最终用户响应时间花在了下载HTML文档上。其余的80%-90%时间花在了下载页面的所有组件上。
2. 实现技术：
    1. 合并脚本(script)和样式表(link[rel='stylesheets'])，可以采用webpack打包，挺好用的
    2. css sprites，俗称雪碧图,多图合一，较少了请求次数，可以加快页面访问（通过background-position来控制显示什么图形）
       优点：
          1. CSS Sprites能 **减少** 图片的字节，曾经比较过多次3张图片合并成1张图片的字节总是小于这3张图片的字节总和。
          2. 利用CSS Sprites能很好地 **减少网页的http请求**
          3. 解决了网页设计师在图片 **命名上的困扰**
          4. **更换风格方便**，只需要在一张或少张图片上修改图片的颜色或样式，整个网页的风格就可以改变。维护起来更加方便。
       缺点：
          1. CSS Sprites一般只能使用到固定大小的盒子（box）里，这样才能够遮挡住不应该看到的部分。
    3. map+area，多张图片的话，可以在图片后面加map+area来构建多个图片，但是并不符合大部分的情景

### 规则2使用cdn
使用内容发布网络CDN,CDN是一组分布在多个不同地理位置的web服务器，可以更加有效的向用户发布内容。

### 规则3服务器端设置缓存

### 规则4压缩组件
通常的做法是用gzip压缩脚本和样式表。

### 规则5：将样式表放在顶部
为了避免白屏现象，使用LINK标签将样式表放在文档顶部的head中，这样无论页面是在新窗口打开、重新加载还是作为主页，页面都是逐步呈现的。

### 规则6：将脚本放在底部

### 规则7：避免是用CSS表达式
CSS表达式允许动态设置CSS属性

### 规则8：使用外部Javascript和css
如果纯粹比较javascript和css的内联外联的话，可能内联会快一些。但在实际应用时，由于外联文件可以被浏览器缓存起来，因此使用外部文件会产生较快的页面。

### 规则9：减少DNS查找

DNS将主机名映射到IP地址上，当用户请求一个主机名之后，DNS信息会留在操作系统的DNS缓存中来提高性能。通过使用Keep-Alive和较少的域名来减少DNS查找。

### 规则10：精简Javascript

精简是从代码中移除不必要的字符以减小其大小，进而改善加载时间。常用的javascript精简工具有JSMin,DojoCompressor等。

### 规则11：避免重定向

重定向用于将用户从一个URL重新路由到另一个URL，实现重定向可能有很多原因，包括网站重新设计、跟踪流量、记录广告点击、建立便于记忆的URL等。但实际上重定向会使页面变慢，下面是几种常见的替代方案：

URL结尾斜线：如果网站包含目录并且使用了自动索引，那么当URL结尾缺少应有的斜线时，可能会发送重定向。
跟踪内部流量：重定向经常用于跟踪用户流量的流向。也可以用Referer日志来跟踪流量，避免给向用户发送重定向，从而改善响应时间。
美化URL：为了向user展现便于记忆的URL，有时需要重定向。其实可以利用Alias,mod_rewrite和直接链接代码等来避免。

### 规则12：移除重复脚本
由于团队大小和脚本数量的影响，网站中的脚本是可能重复的，这可能导致不必要的HTTP请求和执行Javascript时浪费时间。要避免重复使用脚本，可以在模板系统中实现脚本管理模块，处理脚本的依赖性和版本。

### 规则13：配置或移除ETag

ETag(Entity Tag)实体标签，是Web服务器和浏览器用于确认缓存组件的有效性机制之一。它是唯一标识了一个组件的特定版本的字符串，格式约束是该字符串要用引号引起来。

### 规则14：使用Ajax可缓存

确保Ajax请求遵守性能指导，尤其应具有长久的Expires头。
